---
title: 认识数据
date: 2016-07-02 01:07:50
categories: 数据挖掘

---

数据对象、数据属性的种类、数据认识的方法（中心趋势度量：均值、中位数 众数；散布程度度量：极差、分位数、方差与标准差）、
数据可视化方法（分位数图、直方图、散点图、像素可视化、平行坐标）、度量数据的相似性和相异性

## 什么是数据
数据挖掘的实质: 从数据中发现知识
但是, 首先应该先准备好数据源. 现实世界里的数据一般都有噪声, 数据庞大(通常数兆兆字节或者更多), 并且可能来自异种数据源
那么问题来了, 有了数据之后应该怎样去挖掘它? 数据看上去如何, 值的分布又如何? 能被挖掘的数据到底有什么属性或者特征? 可以把这部分数据加以可视化, 以便直观区分数据吗?

### 数据对象
- 数据对象
    - 数据集由数据对象组成
    - 一个数据对象代表一个实体
- 数据对象又称样本、实例、数据点、对象、或元组
- 通常数据对象用属性描述
    - 例如：数据表的行对应数据对象，而列对应属性

### 属性类型
属性(Attribute)是一个数据字段， 表示数据对象的一个特征。
在文献中， 属性、 维(dimension)、 特征(feature)和变量(variable)可以互换地使用。
- 属性属性——常用在数据挖掘和数据库中
- 维——一般用在数据仓库中
- 特征——常用在机器学习文献中
- 变量——统计学家则更愿意使用
例如： 描述顾客对象的属性可能有： customer_ID、 name、 address...
一个属性的类型由该属性可能具有的值的集合决定。
属性可以是标称的、 二元的、 序数的或数值的

#### 标称属性
标称属性(Nominal attribute)是一些符号或事物的名称， 每个值代表某种类别、 编码或状态。
标称属性又被看做是分类的(categorical)， 这些值不必具有有意义的序。在计算机科学中， 这些值也被看做是枚举的(enumeration)。

#### 二元属性
二元属性(Binary attribute)又称为布尔属性, 是一种标称属性， 只有两个类别或状态：0或1， 其中“ 0” 常表示该属性不出现， “ 1” 表示出现。

一个二元属性可以是对称的， 也可以是非对称的。
- 对称的二元属性：两种状态具有同等价值并且携带
- 非对称的二元属性：两种状态的结果不是同样重要

#### 序数属性
序数属性(Ordinal attribute)是一种属性， 其可能的值之间具有有意义的序或秩评定， 但是相继值之间的差是未知的。
序数属性通常用于等级评定, 但也可以通过把数值量的值域划分成有限个有序类别， 把数值属性离散化而得到。(数据规约)

`注意， 标称、 二元和序数属性都是定性的。 即， 它们所描对象的特征， 而不给出实际大小或数量`

#### 数值属性
数值属性(Numeric attribute)是定量的， 即它是可度量的量， 用整数或实数值表示。 数值属性可以是区间标度的或比率标度的。
- 区间标度属性：用相等的单位尺度度量， 区间属性的值有序， 可以为正， 0
或负。 因此， 除了值得评定之外， 这种属性允许 比较和定量评估值之间的
差。 

- 比率标度属性：在非线性的刻度取正的度量值， 
这些值是有序的， 因此 可以计算值之间的差， 也能计算均值、中位数和众数。

### 离散 VS 连续
机器学习领域开发的分类算法通常把属性分类成离散或连续的。
#### 离散属性(Discrete attribute)
具有有限或无限个可数的值， 可以用或不用整数表示
例如， 属性hair_color、 smoker、 medical_test等都有有限个值， 因此是
离散的。
注， 二元属性是离散属性的一个特殊情况。
#### 连续属性(Continuous attribute)
如果属性不是离散的， 则是连续的。 在文献中， 可以与“ 数值属性” 互换，
一般用浮点变量表示

## 数据的统计描述
